## Promise & Usage

- 치열하게 고민하는 시간을 40분으로 제한한다. 당일 푼 문제는 당일 해결하는 것을 목표로 한다. (하루를 넘겨 고민의 시간을 갖는 것은 현재로선 비효율적인 방법이다. 우선은 많은 문제를 통해 컴퓨터적 사고를 기르는데 목표를 둔다.)
- 이렇게 하루 최소 3문제를 푼다.
- 문제 푼 후 복기, 점심 복기, 저녁 복기, 자기 전 복기, 주말 복기, 2주차 복기, 한 달 복기
- 접근법 못 찾거나 알고리즘을 작성하지 못하거나 구현까지 못하는 경우는 모두 issue에 `backlog`로 등록하고 제목을 `손도 못댄 문제`로 정의한다.
- 구현까지는 했지만 틀렸을 경우 `bug`로 등록하고 에러명에 따라 제목을 정의한다.
- 해결하고 나서 다른 사람의 코드를 확인하여 개선 포인트를 찾는다. 그것을 `enhancement`로 등록한다.
- 해결했지만 내가 작성한 알고리즘이 정확히 어떤 원리인지 이해 못했을 경우나 확실하지 않다고 생각하는 부분 등 분석이 필요한 것은 `analysis`로 등록한다.
- 문제를 카테고리화 하기 위해 문제 정의에 따라 `documentation` 을 등록하고 추가해 나간다.

## Contents of Issues

### 손도 못 댄 문제

- 이슈 제목: [문제출처/문제번호/문제이름]
  
  - 문제 해결하면 제목 수정->[문제출처/문제번호/문제이름] 핵심 아이디어
  
- 내용: 정확히 모르는 부분에 대해서 기술(내가 부족한 부분을 정확히 아는 것 또한 중요하다. 물론 내가 무엇을 모르는 지도 감이 안 오는 경우도 있을테지만 최대한 자기 객관화하자)

- `backlog` 태그

  

### 버그, 시간 초과, 잘못된 문제정의로 작성한 틀린 알고리즘, 반례 존재, 런타임 에러

- 이슈 제목: [문제출처/문제번호/문제이름] 이슈
- `bug` 태그

### 개선 사항, 아이디어 제안 

- 이슈 제목: [문제출처/문제번호/문제이름] <이슈>
- `enhancement` 태그

### 원리 이해, 궁금한 것, 분석이 필요한 이슈, 해결했지만 이해가 안 되는 알고리즘

- 이슈 제목: <이슈>
- 내용: 관련 문제
  - [문제출처/문제번호/문제이름] 
- `analysis` 태그
- ☝정리되면 블로그에 포스팅

### 관련 문제 정리 

- 이슈 제목: [문제 유형] <하위 카테고리> 관련 문제
- 내용: [핵심 이슈]
  - 문제출처/문제번호/문제이름
- `documentation` 태그

## Contents of Source code

<문제정의>

- 문제: 문제 카테고리 및 요약 서술
- 입력: 입력 내용 및 제약사항 서술
- 출력: 출력 내용 및 제약사항 서술

<접근법>

- 단계적 접근 논리 및 아이디어, 자료구조 및 알고리즘 사용 근거
- 핵심 아이디어
- 복잡도(big-O)

<알고리즘>

- Pseudo Code

<모르는 것>

- 라이브러리 사용법 등

## Description of Commit Message

- solve myself: 스스로 해결한 알고리즘(접근법)
- solve <이슈>: 이전에 발생한 이슈 해결(해결법)
- refer to solution: 솔루션 참고한 알고리즘(접근법)
- refer to hint: 일부 코드 또는 힌트 참고한 알고리즘(접근법)
- finded counterexamples: 반례 찾음(원인) - 여전히 문제는 미해결일 때

---

- inadequate approach: 부족한 접근법(backlog 추가 대상)
- counterexamples exist: 반례 존재(반례 특징)
- time limit exceeded: 시간 초과(접근법)
- seg fault: 세그먼테이션 폴트
- Invalid problem definition: 잘못된 문제 정의로 작성한 틀린 알고리즘
- runtime error: 런타임 에러

---

- improved performance: 시간 또는 공간 복잡도 개선, 최적화

- refactor: 코드 리팩토링

- got it right: 잘못된 문제 정의 수정

- style: 코드 의미에 영향을 주지 않는 변경 사항

- modified policy: README 수정

  